# 给新中产的理财课

### 作者：知乎用户3S605O

### 分类：财商

### 状态：已完结，共 14 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/975458339669319680


## 简介
本门私家课集结了 12 位来自上海和香港多家金融机构的、从业经验超过 10 年的理财专家，深入浅出地为你解读房产、保险、基金、债券、外汇、黄金等十多个投资门类的基本逻辑，并提供切实可行的操作方法。在财富增长的道路上，助你看清历史进程，指导你的个人努力。


在通往财富自由的奋斗道路上，理财是一项绕不开的生存技能。如果你既没有口含金钥匙出生，又不甘当一个只顾眼前吃喝玩乐、不求未来保障的「隐形贫困人口」，那么你终将面临以下问题：


楼市展望：面对动辄耗尽几代人积蓄，预支个人未来数十年积蓄的一二线城市房产，该不该「上车」，如何「上车」？


保险配置：上有老、下有小的家庭中，应该优先给谁购买保险？是属于弱势群体的老人小孩，还是属于家庭经济支柱的夫妻二人？


基金理财：余额宝跑不赢通胀，想炒股又怕当「韭菜」，如何巧用基金定投和指数基金跑赢大盘，避免资产缩水？


跨国投资：除出境游、海淘外，汇率波动对个人资产有何深远影响？除在海外买房外，有哪些低门槛、高灵活性的海外资产配置渠道？


在本门私家课中，12 位从业经验超过 10 年的明星理财师将教你如何盘活手中的资金，实现健康可持续的「钱生钱」循环，提高个人和家庭的「被动收入」，将财富牢牢把握在自己手中。




## 目录
- [1.吴晓波老师倾情推荐](1.吴晓波老师倾情推荐.md)
- [2.听完你将有哪些收获？](2.听完你将有哪些收获？.md)
- [3.未来房价还会涨吗？](3.未来房价还会涨吗？.md)
- [4.90 后如何买第一套房？](4.90%20后如何买第一套房？.md)
- [5.年轻人如何买保险？](5.年轻人如何买保险？.md)
- [6.如何科学配置商业保险？](6.如何科学配置商业保险？.md)
- [7.如何进行低风险投资？](7.如何进行低风险投资？.md)
- [8.P2P 还能投么，怎么投？](8.P2P%20还能投么，怎么投？.md)
- [9.为什么基金定投总亏钱？](9.为什么基金定投总亏钱？.md)
- [10.普通人最适合投什么？](10.普通人最适合投什么？.md)
- [11.如何购买黄金收益高？](11.如何购买黄金收益高？.md)
- [12.人民币贬值跟你有什么关系？](12.人民币贬值跟你有什么关系？.md)
- [13.在国内如何跨国投资？](13.在国内如何跨国投资？.md)
- [14.如何投资你身边优秀的人？](14.如何投资你身边优秀的人？.md)